♪The spring breeze blows through the world♪
♪Angin tiup melalui alam manusia pada musim bunga♪
♪Blowing across the willow bank and the peach blossoms are brilliant♪
♪Bunga pic di seberang sungai turut berkembang♪
♪The legend spreads♪
♪Cerita dalam buku tersebar luas♪
♪There is always an amazing heartbeat♪
♪Terdapat kisah yang menyentuh hati dan mengagumkan orang♪
♪Who picks up the pen and writes that it's not too late to meet♪
♪Siapa yang menulis pertemuan yang tak terlambat?♪
♪Looking back to see someone smiling happily♪
♪Menoleh ke belakang, seseorang senyum dengan cantik♪
♪Adding a touch of intensity to the depth of love♪
♪Tambah lagi kisah yang indah dalam cinta berahi♪
♪Being with you in the world of mortals♪
♪Di dunia ini, awak menemani saya♪
♪Whether it is a hustle or plain life♪
♪Tak kira riuh-rendah atau tenang♪
♪There will be no regrets in my life♪
♪Saya tiada kekesalan pada hayat ini♪
♪See you in the next hundred years♪
♪Ajak awak berjumpa lagi pada hayat yang akan datang♪
♪Don't forget the current youth♪
♪Ingat akan keghairahan masa muda pada tahun ini♪
♪I wish to stay and live up to the passing years♪
♪Semoga detik yang indah tidak mengecewakan masa kita♪
♪Every morning and every night we are together♪
♪Saling berteman siang hari dan malam♪
♪It turned out we've known each other since the beginning♪
♪Seolah-olah sudah lama kenal walaupun baru saja berkenalan♪
♪A thought at a certain moment♪
♪Semua ini hanya fikiran sepintas lalu pada saat tertentu♪
♪He sent me a thousand words♪
♪Dia mengirim surat panjang♪
♪She left a story♪
♪Dia meninggalkan cerita satu bab♪
♪The sound of guqin is like water and the shadow of the light is like a dream♪
♪Bunyi ziter seperti air, bayang pelita seperti mimpi♪
♪Everything is tactful♪
♪Dunia ini berubah-ubah♪
♪Looking at the scenery and mountains with you♪
♪Menghayati pemandangan indah bersama awak♪
♪The rest of my life will last in perfection♪
♪Bersama dengan awak hingga masa depan untuk menyempurnakan hayat saya♪
♪Wait until the spring breeze blows♪
♪Apabila angin bertiup pada musim bunga♪
♪That's when I know your deepest love, and I'll miss♪
♪Barulah saya tahu, cinta berahi hanya dalam fikiran sepintas lalu♪
=Episode 23=
=Episod 23=
How's it?
Macam mana?
It went well.
Semuanya lancar.
Ding Hao's statement
Keterangan yang diberi Ding Hao
was unpolished.
benar-benar tersedia secara tergesa-gesa.
He started
Baru beberapa soalan ditanya,
contradicting himself very soon.
penjelasan dia mula bercanggah.
It's worse than that.
Bukan sahaja begitu.
He doesn't know anyone
Selain Pendidik Besar Yan dan Yan Yan,
except for Grand Preceptor Yan
dia tak kenal sesiapa lagi
and Yan Yan.
di Kediaman Yan.
We asked him the names
Dengan beritahu dia beberapa nama palsu,
and he gave the wrong answers.
dia langsung tak dapat jawab.
Deputy Chief,
Tuan Yan,
I deserve some credit as well.
awak patut memuji saya.
He was terrified
Semasa saya menyoal dia,
when I was interrogating him.
muka dia pucat kerana ketakutan.
If it weren't for me,
Kalau bukan kerana saya,
your investigation wouldn't be as easy, right?
soal siasat awak takkan begitu lancar, kan?
Right, it's all thanks to you.
Betul, ini jasa awak.
San Lang, have you recorded it?
Sanlang, awak dah catat semuanya?
I heard everything
Saya dengar dengan jelas
in the next room.
di bilik penjara sebelah kamu.
I noted everything.
Saya catatkan dengan jelas.
Now that his statement doesn't add up,
Keterangan dia yang sekarang bercanggah dengan yang dahulu.
I can request for His Majesty
Saya boleh minta baginda
to reassess the case.
siasat semula kasus Keluarga Yan.
In that case,
Kalau begitu,
Yan Yan will be fine, right?
Yan Yan akan selamat, kan?
That depends on His Majesty's decision.
Ini terserah kepada keputusan baginda.
We'll know in a few days.
Paling cepat, kita akan tahu keputusannya selepas beberapa hari.
We'll have to wait.
Tunggulah saja.
Yan Xiao Lang!
Yan Xiaolang.
Lian Pian!
Lian Pian.
Xiao Lang.
Xiaolang.
It's getting late.
Sekarang dah lewat,
Say it while you can,
cepatlah cakap.
you might not get the chance again.
Takut tiada peluang lagi pada masa depan.
You've suffered a lot.
Kasihannya awak.
It couldn't have been easy for you.
Awak pasti rasa terseksa beberapa hari ini.
This is nothing.
Ini bukan apa-apa,
I'm much tougher than this.
saya tak takut.
I got too bored,
Lagipun, saya ada banyak masa.
so I've been practicing the Body-hardening Technique
Setiap hari, saya berlatih Kung Fu Kebal Badan
my master taught me.
yang diajar tok guru saya.
See?
Tengok.
I've become stronger.
Saya menjadi lebih tegap.
Relax, silly girl.
Baiklah, dungunya awak ini.
Don't worry about me.
Jangan risau demi saya.
I did nothing wrong, so I fear nothing.
Saya tak bersalah, saya tak takut.
In a few days,
Selepas beberapa hari,
I'll leave this place as a free man.
saya akan keluar dengan selamat.
One thing is certain.
Saya sudah fikir.
Once I'm released,
Selepas dibebaskan,
we must settle the wedding.
saya tak mahu melengahkan hal kita lagi.
I don't care if my mother beat me up.
Biarpun mak saya pukul saya,
I'll explain it to her.
saya tetap mahu beritahu dia.
I will marry you.
Saya mesti mengahwini awak dengan sah.
I don't need your fancy words.
Jangan cakap yang bukan-bukan.
As long as you're safe,
Asalkan awak selamat,
I'll stay by your side
biarpun saya tak dapat kedudukan yang sah,
even if I can't be part of the family.
saya tetap mahu menemani awak.
Lian Pian.
Lian Pian.
Sir.
Abang.
They are in the moment
Mereka masih berbual
and basked in love,
dari hati ke hati,
please give them some time.
berilah mereka sedikit masa lagi.
Stand aside.
Ke tepi.
(Prison)
- Ke tepi.
Let go.
Lepaskan tangan, lepaskan tangan.
Lian Pian!
Lian Pian.
Give us a little more time!
Berilah kami sedikit masa lagi.
Xiao Lang!
Xiaolang!
Xiao Lang! Xiao Lang!
Xiaolang, Xiaolang!
Let go.
Lepaskan tangan.
Xiao Lang!
Xiaolang.
Let go now!
Lepaskan!
Aren't you here to take him out with you?
Bukankah kamu datang untuk jemput dia keluar?
We are.
Betul.
Continue this when you're home.
Kamu boleh cakap di rumah.
I still want to go home on time.
Jangan ganggu saya balik.
We'll talk later.
Balik dulu.
If you're so great at acting,
Kamu pandai berlakon,
you should start a play together.
patut tubuhkan rombongan pementasan.
Go on.
Pergilah.
(Prison) Just go!
Cepat pergi!
Let's go.
Ayuh.
Thank you for your service.
Terima kasih kerana menolong.
Don't mention it.
Tak apa.
If my mother saw it,
Kalau mak saya nampak keadaan ini,
she would be furious.
pasti dia menangis.
We proved Ding Hao's statement was false
Kita telah membongkar bahawa Ding Hao memalsukan keterangan
and bailed you out,
dan menyelamatkan awak,
but every official in the imperial court
tapi kini, dalam kerajaan,
keeps their hands out of your case.
tiada orang berani sebut pasal kasus awak.
Only Grand Commandant Sang and Yan San Lang
Sekarang, hanya Komandan Agung Sang dan Yan Sanlang
are still defending you.
masih membela kamu.
I knew this would happen.
Saya dah mengagak.
No one wants to side with the losing side. I'm not surprised.
Biasalah orang ramai mengangkat orang yang berkuasa dan memijak yang lemah.
What do you plan to do?
Apa awak nak buat sekarang?
What else can I do?
Apa boleh saya buat pula?
Official Yan told me when I was released
Semasa saya dibebaskan, Tuan Yan kata
that I couldn't return to the Prefecture Court for work.
saya tak boleh siasat kasus di Kementerian Ibu Kota buat masa ini.
Even if I did,
Biarpun saya balik ke sana,
I wouldn't be able to work on the case.
saya tak boleh campur tangan dalam kasus ini.
Of course,
Tentulah,
I can make use of my network
saya boleh gunakan kenalan saya
to keep investigating.
untuk teruskan siasatan.
I've met a lot of people
Bertahun-tahun saya bekerja,
and learned many things over the years.
saya kenal ramai orang juga.
Judging by your spirit,
Awak masih bersemangat tinggi,
it seems we have nothing to worry about.
legalah hati kami.
Our family
Pendek katanya, keluarga kami
will never be part of these corrupted dealings.
takkan buat kerja kotor seperti ini.
We must
Kalau nak siasat,
get to the bottom of it.
mesti siasat dengan jelas.
Yes. We have no time to waste.
Betul, kita mesti cepat.
The Song family might employ other schemes.
Kalau Keluarga Song bermain helah kotor lagi,
We can't let our guard down.
kita mesti berhati-hati.
Come to our residence for now.
Awak ikutlah kami balik ke kediaman saya.
Never mind, I appreciate the thought.
Biarkan, saya tak nak balik.
Going to your house
Jika saya balik ke rumah kamu sekarang,
will only cause you more trouble.
saya akan membawa susah kepada kamu.
That would make me an ingrate.
Macamlah saya balas budi dengan dendam.
But...
Ini...
I know you don't mind.
Saya tahu kamu tak takut,
But I can't accept your offer.
tapi, saya rasa segan.
Not to mention that the Yan Residence
Lagipun, Kediaman Yan
needs someone to take care of it.
memerlukan orang untuk menjaganya.
Young Lady.
Cik muda.
Can I stay and keep Yan Xiao Lang company?
Bolehkah saya menemani Yan Xiaolang?
This place is deserted.
Tiada orang suruhan di sini,
He can barely take care of himself.
dia tak dapat jaga diri dengan baik.
If you are willing,
Kalau awak sudi,
that will be great.
tentulah boleh.
Let's clean this place up.
Kemaskanlah tempat ini.
(Erudite)
(Berpengetahuan Luas)
Qi.
Qi.
You fell asleep.
Dah tidur?
Deputy Chief.
Tuan Yan.
Have you not slept well lately?
Awak tak tidur lena kebelakangan ini?
With what happened to the Yan family,
Demi hal Keluarga Yan,
I can't sleep soundly.
tak dapat tidur lena.
But it's all right.
Jangan risau.
I'm fine.
Saya tak apa-apa.
Take a walk with me.
Ikut saya pergi berjalan-jalan.
Aunt.
Mak cik.
You were sloppy
Aturan untuk hal Keluarga Yan
with the Yan family's case.
tak cukup teliti.
We didn't have the time.
Masa terlalu singkat,
Shifting the suspicion onto the Yan family was more than enough.
mujur masih dapat meletakkan Keluarga Yan dalam kesangsian.
Fair enough.
Biarkan.
Our target is not the Yan family anyway.
Sasaran kita bukan Keluarga Yan.
Remember,
Jangan lupa untuk
cut the loose ends.
menyelesaikan butiran yang selebihnya dengan teliti.
I understand.
Saya faham.
I've heard rumors
Dengarnya,
that Song Jia Yin was telling people
Song Jiayin asyik beritahu orang bahawa
that she was your rightful wife.
dia ialah isteri tua awak.
What now?
Kenapa?
Are you planning something under my nose?
Awak ada aturan tanpa pengetahuan mak cik?
It wasn't my intention.
Itu bukan apa yang saya aturkan,
She's acting on her own.
dia yang syok sendiri.
I'm not against the idea.
Mak cik tak membantah.
The Song family is just as influential in the imperial court as the Sang family.
Kuasa Keluarga Song dalam kerajaan setanding dengan Keluarga Sang,
They've been working closely with us.
malah, mereka bekerjasama rapat dengan kita selama ini.
The Song family has always sided with the winning sides.
Sebenarnya, Keluarga Song talam dua muka.
I'm wary of the risk they pose.
Mak cik sentiasa rasa risau.
But if you marry Song Jia Yin,
Jika awak berkahwin dengan Song Jiayin,
your marriage
adanya hubungan ini,
will save us a lot of trouble.
banyak masalah boleh dielakkan.
I beg to disagree.
Saya tak berfikir demikian.
Even if they side with us now,
Biarpun mereka menyebelahi kita pada hari ini,
they might abandon us for their gain.
mungkin mereka akan menyebelahi orang lain pada hari kelak.
When we work with the Song family,
Apabila bekerja bersama Keluarga Song,
we must always stay alert.
kita mesti sentiasa berhati-hati.
Great effort
Walau memerah otak dan curahkan usaha,
doesn't guarantee great results.
tak semestinya dapat buat kerja dengan baik.
If we must join hands with anyone,
Saya rasa, kalau nak bekerjasama,
it should be the Sang family.
saya cadangkan Keluarga Sang.
Don't you dare bring them up.
Berani lagi awak sebut pasal Keluarga Sang.
Ever since Sang Qi came back to the capital,
Sejak Sang Qi pulang ke Bianjing,
you've wasted so much time over that girl.
awak ketepikan banyak hal penting demi dia!
She thwarted our plans time and time again.
Dia juga rosakkan banyak rancangan kita!
Joining hands?
Calon kerjasama?
We should eradicate them!
Mereka mesti dikecualikan!
It's time to set aside your personal feelings for her.
Awak harus lupakan gadis ini!
Aunt.
Mak cik.
Please give Sang Qi and me another chance.
Berilah saya dan Sang Qi peluang sekali lagi.
What now?
Kenapa?
Do I have to repeat every order
Mak cik perlu mengulang
I give you?
pesanan yang mak cik berikan?
Even if I agreed,
Biarpun mak cik setuju,
Sang Qi made her stance clear.
Sang Qi sudah cakap dengan jelas bahawa
She is going to spend her life with Yan Yun Zhi.
dia mahu bersama dengan Yan Yunzhi.
Aunt, I have an idea.
Mak cik, saya ada satu jalan.
♪Your dainty figure is my muse♪
♪Gerak-geri yang lemah lembut merupakan rasa rindu awak♪
♪I put on an honest expression to hide my bewitched heart♪
♪Penampilan yang paling benar menyembunyikan rasa cinta saya♪
♪Though I might not say much♪
♪Sepatah dua kata♪
♪Every word is pronounced with my most profound feeling♪
♪Mengandungi perasaan saya yang kukuh♪
♪As our fate intertwined, which life should we pick?♪
♪Apabila nasib bermula, berpegang teguh pada hayat apa?♪
♪I would trade this life for a chance to meet you in every life♪
♪Tukar hayat ini dengan orang yang boleh memahami saya♪
♪Many woes and sorrows fill my existence♪
♪Ribuan fikiran dalam hati, adanya tempat untuk saya♪
♪If persevering♪
♪Kalau kedegilan terhadap cinta♪
♪Makes us fall in love with each other♪
♪Melahirkan kita yang sukai satu sama lain♪
You must be exhausted.
Letih? Lama sangat awak berhibur.
You brought me here so I could have fun.
Awak bawa saya datang lapangkan hati,
Of course I should enjoy myself.
tentulah saya nak berhibur.
I enjoy every second
Saya juga rasa terhibur dan gembira
I spend with you, and I feel happy.
boleh berhibur bersama dengan awak.
I've been thinking.
Saya sentiasa harap
I want to spend more time
mempunyai lebih banyak peluang
alone with you.
untuk berduaan dengan awak.
So why did you bring me to the mountain?
Kalau begitu, mengapa awak bawa saya ke atas bukit?
You could just visit me at my residence.
Awak boleh datang ke rumah saya.
It's different.
Itu tak sama.
There are too many distractions.
Terlalu ramai orang di kaki bukit.
I want to have a more intimate time
Saya harap boleh ada lebih banyak masa
with my loved one,
yang intim dengan kekasih saya
like this very moment.
seperti sekarang.
♪May this budding romance♪
♪Mengubah cinta daripada ujian yang nipis♪
Why are you bringing it up now?
Mengapa tiba-tiba cakap begini?
You hated it when I beat around the bush.
Sebelum ini, awak kata saya suka berputar belit.
Now I just get to the point.
Sekarang, saya bercakap terus terang,
But you can't get used to it.
awak tak dapat biasakan diri pula.
You are such a handful.
Lecehnya awak.
Your change is too sudden for me,
Awak berubah dengan cepat dan mendadak,
I need time to get used to it.
saya tak dapat biasakan diri.
Besides,
Lagipun,
what do you mean I'm a handful?
apa itu saya leceh?
Then just leave me be.
Kalau begitu, jangan layan saya.
I won't let you leave me.
Saya takkan biar awak pergi.
You do the exact opposite
Saya tak benarkan awak ke satu tempat,
of what I say.
awak mahu juga ke tempat itu.
I even clean up after your mess.
Saya perlu selesaikan masalah awak,
Aren't you the handful?
tidakkah awak rasa awak leceh?
What? Won't you do it for me?
Kenapa? Tak sudi layan saya?
On the contrary,
Tidak.
I will.
Saya sudi.
I'll be glad to do so.
Saya sangat sudi.
Qi.
Qi.
Are you feeling better lately?
Adakah awak rasa lebih gembira beberapa hari ini?
I'm much better now.
Angin saya dah bertambah baik.
After some quiet time out here on the mountain,
Selepas kita datang melapangkan hati di atas bukit,
I feel much better now.
saya rasa lebih gembira sekarang.
Shouldn't you thank
Adakah awak patut membalas budi
whoever brought you here?
jejaka yang bawa awak ke atas bukit?
Do you mean
Awak maksudkan
my pony?
kuda putih saya?
Young Master!
Tuan!
Bai Shi is back.
Bai Shi dah kembali.
Calm down. What is it?
Tenanglah, apa hal?
Miss Sang.
Cik Muda Sang.
Grand Commandant
Komandan Agung...
has been arrested by His Majesty.
Komandan Agung ditangkap baginda.
What happened?
Apa yang terjadi?
We should head back first.
Mari kita balik dulu.
Let's go.
Ayuh.
(Grand Morale) What happened?
Apa yang terjadi?
I'm not sure either.
Saya juga tak tahu.
Grand Commandant and I were discussing strategies.
Semasa saya dan Komandan Agung bincangkan cara penyelesaian,
Then a bunch of soldiers came
tiba-tiba datang beberapa pengawal
and arrested him with a royal decree.
dan tangkap dia dengan titah baginda.
That's not right.
Ada sesuatu yang tak kena.
My father came for the Yan family's defense,
Ayah merayu bagi pihak Keluarga Yan,
but he never crossed any line.
tapi tak pernah buat perkara yang melampaui batas,
He wouldn't have offended His Majesty.
tak mungkin ini memurkakan baginda.
It might not be the Yan family's case.
Mungkin tak berkaitan dengan Keluarga Yan.
Their target was
Perbuatan ini mungkin
Grand Commandant Sang.
menyasarkan Komandan Agung Sang.
But...
Ini...
Qi Lang, Qi.
Qilang, Qi.
What have you learned?
Dah siasat?
Nothing yet.
Belum tahu apa yang terjadi.
San Lang.
Sanlang.
Could you arrange a meeting
Bolehkah awak cari jalan
with Grand Commandant Sang
menemukan kami dengan Komandan Agung Sang
or Grand Preceptor Yan?
atau Pendidik Besar Yan?
It might be linked to Yan family's case.
Ini mungkin berkaitan dengan kasus Keluarga Yan.
That might be difficult for the time being.
Permintaan ini sukar dipenuhi sekarang.
(Grand Morale) His Majesty ordered for Grand Commandant
Komandan Agung Sang dibawa ke penjara diraja oleh
to be sent to prison.
orang yang dihantar baginda.
I have no power to intervene.
Saya tak boleh campur tangan.
Grand Preceptor Yan is still in the Prefecture Court's prison,
Pendidik Besar Yan masih di dalam penjara Kementerian Ibu Kota,
but His Majesty has ordered to tighten the security.
tapi baginda menitahkan supaya awasi dia dengan ketat.
I might have to make some requests.
Saya memerlukan perkenan baginda.
How about this?
Beginilah.
San Lang.
Sanlang.
You and Yan Yan set up a meeting with Grand Preceptor Yan.
Awak dan Yan Yan cari jalan untuk jumpa Pendidik Besar Yan.
Qi and I will request an audience with His Majesty.
Saya dan Qi pergi menghadap baginda di dalam istana
We need answers.
dan tanya apa yang terjadi.
Yes.
Baik.
- Let's go.
- Ayuh.
His Majesty is busy.
Baginda sedang sibuk,
Please leave.
kamu baliklah dulu.
His Majesty refuses to see us.
Mungkin baginda tak sudi jumpa kita sekarang.
I understand.
Saya faham.
We've been waiting here for a day.
Sudah seharian kita berjaga di sini,
We should get some food.
kita pergi makan dulu.
It won't do us any good
Jika jatuh sakit,
if we overwork ourselves.
tak dapat nak buat kerja lagi.
Let's go to the Qingfeng Restaurant.
Kita pergi makan di Kedai Makan Qing Feng.
We can ask around there.
Mungkin boleh merisik maklumat.
Let's go.
Jom.
(Qingfeng Restaurant)
(Kedai Makan Qing Feng)
Let's sit here.
Duduk di sini.
Miss Sang, Mr. Yan, wait.
Cik Muda Sang, Tuan Muda Yan, tunggu sebentar.
What's wrong?
Kenapa?
I know you understand.
Kamu sama-sama orang bijak.
With the recent event,
Dalam keadaan sekarang ini,
it's best that we don't serve you.
kami tak boleh layan kamu.
Please don't make it difficult for me.
Tolong jangan menyusahkan kami.
It's all right.
Tak apa.
Deputy Chief, let's go somewhere else to eat.
Kita pergi makan di tempat lain.
I don't mind that.
Kami boleh ke tempat lain,
But I must know why we can't stay.
tapi saya nak tahu sebab apa.
But I...
Saya...
Deputy Chief Yan!
Tuan Yan.
You know it clearly yourself.
Awak masih berpura-pura bodoh?
What else can it be?
Apa yang perlu ditanya pula?
Grand Commandant Sang was arrested by His Majesty.
Komandan Agung Sang telah ditangkap oleh baginda.
Given his status,
Dia berpangkat tinggi,
it must be some heinous crime.
pasti ini bukan kesalahan biasa.
Perhaps
Mungkin
he's involved in treason.
dia lakukan perkara yang derhaka.
Qi.
Qi.
I don't mind if you have your dinner
Awak bukan tak boleh makan di
in the restaurant.
Kedai Makan Qing Feng,
However,
tapi,
if your family really did get on
jika keluarga kamu
His Majesty's bad side,
betul-betul memurkakan baginda,
the imperial court
kami yang
might think we are his accomplice
juga makan di kedai
for gathering in the same place.
mungkin dituduh sebagai rakan subahat.
How will we explain then?
Macam mana kami nak jelaskan?
With all due respect,
Sekarang,
you are bad luck for everyone, Qi.
awak pembawa malang,
You are not welcome anywhere.
tak dialu-alukan sesiapa.
I think
Saya rasa,
you and Deputy Chief Yan should return to the Imperial College
lebih baik awak dan Naib Pengetua Yan balik ke Maktab Diraja
and stay put.
dan bersembunyi di sana.
Miss, this way.
Cik, sila masuk.
Mr. Zhuo.
Tuan Muda Zhuo.
Song Jia Yin, you asked me out
Song Jiayin, awak ajak saya keluar,
but were late yourself.
tapi awak lewat,
So why do you look so gleeful?
mengapa awak masih nampak gembira?
I apologize.
Tuan Muda Zhuo, maafkan saya.
I'm late only because something great
Saya datang lewat kerana
happened.
menemui perkara yang menggembirakan.
I'm not interested in whatever good news you have.
Awak tak perlu jelaskan apa perkara itu.
Let's get down to business. Don't waste my time.
Cakaplah apa halnya, saya sibuk.
Mr. Zhuo, be patient.
Sabarlah,
Hear me out.
dengar cakap saya.
This great news
Perkara yang menggembirakan ini
concerns both you and me.
bukan saja berkaitan dengan saya, juga berkaitan dengan awak.
Both of us?
Berkaitan dengan saya?
Guess who I met downstairs.
Awak tahu saya bertembung dengan siapa di tingkat bawah?
Sang Qi and Yan Yun Zhi!
Sang Qi dan Yan Yunzhi.
Mr. Zhuo, calm down.
Tuan Muda Zhuo, jangan bermasam muka.
Let me finish.
Biar saya habis cakap dulu.
Sang Qi has fallen from her grace.
Sekarang, Sang Qi tak seperti dulu lagi.
Without her father's support,
Ayahnya yang berkuasa itu telah ditangkap.
not even Yan Yun Zhi could keep her safe.
Yan Yunzhi tak dapat melindungi dia seorang diri.
I seized the opportunity
Tadi, saya telah sambar peluang
to lecture her well just now.
untuk menyindir dia
Everyone in the Qingfeng Restaurant
dan halau dia di depan semua orang
chased her out.
yang berada di Kedai Makan Qing Feng.
Consider yourself avenged.
Saya telah lepaskan geram untuk awak.
You are the Young Lady of the Song family.
Awak ialah anak perempuan dari Keluarga Song.
When will you
Bilakah awak boleh
stop being so reckless?
mengawal sifat awak yang melulu itu?
His Majesty was never clear with his stance about the Sang family.
Sikap baginda terhadap Keluarga Sang berubah-ubah.
We don't know
Tiada orang tahu
what might happen.
apa yang akan berubah dalam hal ini.
If you ruffle Sang Qi's feathers,
Lagipun, jika Sang Qi rasa marah pada awak
she might bring down the Song family.
dan melibatkan Keluarga Song sekali,
What will you do then?
apa yang awak akan buat?
I...
Saya...
Whether it was good news or not,
Perkara itu baik atau tidak,
I hope you think it through.
harap awak banyak pertimbangkan lagi pada masa kelak.
I have work to see to.
Saya sibuk.
Goodbye.
Izinkan saya beredar pergi.
(Grand Morale)
(Telan Awan)
Qi.
Qi.
Don't let that woman get under your skin.
Jangan ambil peduli hal tadi.
I know.
Saya tahu.
Harsh words always come when we lose power and influence.
Rumah terbakar, tikus habis keluar.
It's normal.
Ini amat lazim.
I'm not surprised.
Saya tak rasa terkejut.
Whatever happens,
Tak kira apa yang berlaku,
we'll face it together.
saya akan hadapinya bersama awak.
I'm worried about my father.
Saya cuma risau akan ayah saya.
He's old.
Dia sudah tua,
What if the prison is too unbearable for him?
macam mana dia nak bertahan dengan kehidupan dalam penjara?
Don't worry.
Jangan risau.
He is Grand Commandant after all.
Ayah awak ialah Komandan Agung,
Judgment hasn't been passed.
dia belum disabit bersalah,
No one will dare to hurt him.
tiada orang akan mengapakan dia.
I'll figure something out.
Saya akan fikirkan jalan,
I'll find a way to arrange a meeting
saya akan cuba cari orang
with him.
menemukan kita dengan dia.
Noble Consort, may I know why I was
Apa halnya puan
summoned here?
memanggil hamba datang ke istana?
According to my nephew,
Menurut anak saudara saya,
you're a woman of pure heart and great refinement.
awak seorang yang tulus hati.
However, you seem depressed lately.
Kebelakangan ini, awak nampak muram,
He asked me to make some arrangements for you.
dia minta saya mengatur sesuatu yang menggembirakan untuk awak.
Arrangement from Mr. Zhuo?
Tuan Muda Zhuo telah mengaturkan sesuatu yang menggembirakan?
Calm down.
Sabarlah.
His Majesty arrives!
Baginda berangkat tiba!
Your Majesty.
Daulat tuanku.
At ease.
Usah beradat-adat.
And this must be
Dia ialah...
Miss Su.
Anak perempuan dari Keluarga Su?
I am Su Jie Yu. Greetings, Your Majesty.
Patik Su Jieyu, daulat tuanku.
At ease.
Usah beradat-adat.
I thought you looked familiar.
Patutlah macam pernah jumpa,
That name sounds familiar too.
nama ini juga macam pernah dengar saja.
Very observant, Your Majesty.
Tuanku memang bijak.
She is the first bluestocking in Bianjing
Dialah gadis paling berbakat di Bianjing
that I mentioned the other day.
yang adinda beritahu tuanku beberapa hari yang lalu.
But what brought
Mengapa adinda boleh
the two of you together today?
bersembang dengan dia hari ini?
Oh, Your Majesty.
Kata-kata tuanku ini
Others might think
membuat orang luar
I don't deserve to be
berfikir adinda
in the presence of Miss Su's scholarly grace.
tidak layak berhubung dengan Keluarga Su yang terpelajar.
I'm very well-educated myself.
Adinda juga agak berpengetahuan.
Jokes aside,
Adinda tak mahu bergurau lagi.
Miss Su here
Kebelakangan ini,
has been anxious lately.
Cik Su rasa runsing
She came here for some advice.
dan datang minta nasihat daripada adinda.
She is of marrying age
Dia sudah capai usia kahwin
and in search of a good suitor.
dan sedang cari calon yang sesuai.
But none of the candidates
Namun, puas dia mencari,
is to her liking.
tak dapat cari calon yang sesuai.
It took me quite a while
Lama sangat adinda menasihati dia,
to ease her worries a little.
barulah dia tak begitu runsing.
Now that Your Majesty is here,
Kebetulan tuanku juga ada di sini.
I wonder if Lan here
Entah-entah Lan Ji
could have Your Majesty's blessing?
ada ketuahan untuk mendapat doa tuanku.
You're an interesting person, Noble Consort.
Adinda sangat kelakar.
You haven't asked me to betroth your nephew
Adinda tak minta perkahwinan untuk
a wife.
anak saudara adinda yang paling disayangi,
But you're helping Lan first.
tapi tolong Lan Ji dulu.
However,
Namun,
I must grant you
cadangan adinda
that request.
mesti beta setuju.
Miss Su, if any man caught your eyes,
Cik Su, jika awak berkenan dengan mana-mana jejaka,
I'll arrange the marriage for you.
beta akan mengahwinkan kamu.
Much obliged, Your Majesty.
Junjung kasih tuanku.
(Prefecture Court)
(Kementerian Ibu Kota)
Time is short.
Lekas.
Call me when you're done.
Selepas selesai, panggil saya.
Yes.
Baik.
Father!
Ayah.
Why are you here?
Mengapa awak boleh datang?
Let's keep it brief.
Kita masuk ke perkara penting dulu.
Before you go arrested,
Sebelum ayah ditangkap,
did you notice anything suspicious?
ada apa-apa yang mencurigakan?
Not at all.
Tak ada.
It was too sudden.
Ini berlaku dengan mendadak.
I discussed Yan family's case with His Majesty.
Masa itu, ayah baru selesai bincang pasal hal Keluarga Yan dengan baginda.
His Majesty seemed persuaded.
Fikiran baginda mula terganjak
But I was arrested as soon as I got home.
dan selepas ayah pulang, ayah segera ditangkap.
That means
Jadi,
you didn't know
ayah tak tahu bahawa
it was Grand Preceptor Yan who got you dragged into this.
Pendidik Besar Yan melibatkan ayah?
Yan? Why would he do that?
Yan? Dia gilakah?
I don't know.
Entahlah,
I only heard rumors.
itu pun hanya desas-desus yang saya dengar.
Qi.
Qi.
Do you ever suspect
Pernahkah awak mengesyaki
that I was involved in any form of treachery?
ayah benar-benar terlibat dalam perkara begitu?
It's not the time for jokes!
Jangan merepek!
We have no time for that!
Berani ayah cakap begitu.
Fine.
Baiklah.
Deliberate plan, stealth operation,
Rancangan yang rapi, tindakan yang terselindung,
and perfect cooperation.
semuanya sangat terancang.
Are you capable of these?
Ayah dapat fikirkan rancangan beginikah?
Can you?
Ayah mampukah?
A daughter knows her father best.
Awak memang kenal benar ayah.
But this plot
Namun, orang ini
is very well-thought.
merancang hal ini dengan teliti,
I'm afraid it won't be easy
agaknya, susah sangat nak
to resolve this crisis.
selesaikan hal ini.
I know.
Saya tahu,
But we must find out
tapi kita perlu tahu apa sebab
why Grand Preceptor Yan betrayed you.
Pendidik Besar Yan mengkhianati ayah.
Sit.
Duduk.
Yan.
Yan'er.
Father.
Ayah.
What happened this time around?
Apa yang berlaku lagi kali ini?
Why was Grand Commandant Sang arrested?
Mengapa Komandan Agung Sang juga ditangkap?
It's because
Itu kerana ada saksi
a witness testified against Sang Wei.
menuduh Sang Wei.
A witness?
Saksi?
But Ding Hao's statement was proven to be false, wasn't it?
Bukankah keterangan Ding Hao telah digulingkan?
It wasn't Ding Hao.
Bukan Ding Hao.
It's someone close to you.
Saksi ini ialah kenalan rapat kamu.
Someone close to us?
Kenalan rapat?
(Muyan Pavilion)
(Pondok Muyan)
Wei Zhan Hong fell off a cliff.
Wei Zhanhong jatuh ke bawah tebing dan hilang.
But why did he show up again?
Mengapa dia tiba-tiba muncul?
He even testified.
Malahan, dia pergi jadi saksi.
Sang Qi, Official Yan said that on the day
Sang Qi, pada hari Tuan Wei diserang hendap,
Official Wei was ambushed, you were there too.
Tuan Yan kata awak juga ada di sana.
Did you notice anything suspicious?
Adakah awak menemui apa-apa perkara yang aneh?
That day,
Hari itu,
(Wei Zhan Hong and Official Wei split up and went separate ways.)
Wei Zhanhong dan Tuan Wei larikan diri secara berasingan.
(When I finally found Official Wei,)
Semasa saya menjumpai Tuan Wei,
(he was already dead.)
dia sudah mati.
But according to Zhou Wen Yuan,
Namun, Zhuo Wenyuan kata,
he saw Wei Zhan Hong jump from the cliff.
dia nampak Wei Zhanhong terjun ke bawah tebing.
After he jumped off the cliff,
Selepas Wei Zhanhong terjun ke bawah tebing,
the imperial court sent people to search for his body.
mata-mata suruh orang cari mayatnya,
But they couldn't find the remain
tapi gunung tinggi dan air deras,
due to the harsh terrain.
mayatnya tak ditemui.
In the end,
Akhirnya,
they closed the case because they thought Wei Zhan Hong had died.
kasus tutup dengan menganggap Wei Zhanhong sudah mati.
It's been so long.
Sudah lama hal itu berlalu.
If Wei Zhan Hong came back to testify as a witness suddenly,
Sekarang, Wei Zhanhong tiba-tiba muncul dan jadi saksi.
something must be amiss.
Pasti ada sesuatu yang tak kena.
Our top priority is to find Wei Zhan Hong.
Sekarang, kita perlu cari Wei Zhanhong
We must confront him.
dan bersemuka dengan dia.
That is the only way
Itu saja cara yang boleh
to prove Grand Commandant Sang's innocence.
membersihkan nama Komandan Agung Sang.
But we don't know where he is.
Namun, di mana Wei Zhanhong?
Yan San Lang, do you have any lead?
Yan Sanlang, awak ada berita?
Wei Zhan Hong's return was a secret.
Ini hal sulit untuk Wei Zhanhong pulang ke sini sebagai saksi.
The Prefecture Court didn't receive any news.
Sebelum ini, Kementerian Ibu Kota tak pernah dengar tentangnya.
Now,
Sekarang,
Wei Zhan Hong must have been hidden somewhere.
Wei Zhanhong pasti telah disembunyikan secara diam-diam.
Not to mention
Selain itu,
the Prefecture Court is not in charge of the case.
kasus ini bukan dalam bidang kuasa Kementerian Ibu Kota lagi.
It won't be easy to track down
Bukan perkara mudah untuk kita
Wei Zhan Hong.
ketahui kedudukan Wei Zhanhong.
Time is running short.
Sekarang, masa dah suntuk.
We'll split up and gather information.
Kita berpecah dan cari maklumat.
We must find Wei Zhan Hong at all costs.
Tak kira bagaimanapun, mesti cari Wei Zhanhong sampai dapat.
That is our only option.
Itulah saja yang kita boleh buat.
Let's start now.
Mari kita pergi sekarang.
Let's go.
Jom.
Things don't add up.
Hal ini terlalu pelik.
Someone must have orchestrated this plot.
Pasti ada dalang di sebalik hal ini.
The person knew Wei Zhan Hong was alive.
Orang ini tahu Wei Zhanhong masih hidup.
Or perhaps Wei Zhan Hong was saved before
Mungkin dia selamatkan Wei Zhanhong
he jumped.
selepas Wei Zhanhong terjun ke bawah tebing.
And then they kept him hidden away.
Kemudian, dia sembunyikan Wei Zhanhong.
They waited for
Kemudian, tunggu peluang untuk bertindak.
the right timing
Dalam keadaan ini,
to send Wei Zhan Hong back to Bianjing as a witness
dia bawa Wei Zhanhong balik ke Bianjing untuk beri keterangan palsu,
to give a false statement
memutarbelitkan kebenaran
so Grand Commandant would be arrested.
dan cuba bunuh Komandan Agung.
I don't understand.
Saya tak faham.
Wei Zhan Hong's father died because of Xizhao.
Ayah Wei Zhanhong sudah mati akibat Xizhao.
Why would he still work for Xizhao
Mengapa dia masih berkhidmat untuk Xizhao
to frame my father?
dan menganiaya Keluarga Sang?
The mastermind
Dalang ini
is skilled at tactics.
pandai merancang perangkap.
Perhaps Wei Zhan Hong was tricked into helping.
Mungkin Wei Zhanhong telah ditipu oleh dia,
Unfortunately for them,
tapi sayangnya,
when they sent out
orang ini lalai dalam satu perkara.
Wei Zhan Hong for their plot,
Di samping menampilkan Wei Zhanhong,
they also exposed their existence.
dia juga telah dedahkan dirinya sendiri.
If we find Wei Zhan Hong,
Asalkan kita dapat cari Wei Zhanhong,
we can trace the tracks
dengan menyiasat ikut petunjuk ini,
back to the mastermind.
kita dapat cari dalang itu.
Official.
Tuan.
We found nothing.
Tiada penemuan.
Come.
Mari.
Sang Qi.
Sang Qi.
Why do you call
Mengapa tiba-tiba
for this gathering?
ajak semua orang berhimpun hari ini?
I haven't seen you since graduation.
Selepas tamat pengajian, kita tak pernah berjumpa.
Since I have some free time today,
Memandangkan saya ada masa hari ini,
I hope to meet up.
saya ajaklah kamu untuk berjumpa.
Where are Zhuo Wen Yuan and Yan Yan?
Mengapa Zhuo Wenyuan dan Yan Yan tak datang?
I heard Zuo Wen Yuan is now
Dengarnya, kini, Zhuo Wenyuan
the rising star of the Ministry of Personnel.
sangat penting bagi Jabatan Pegawai.
Perhaps he's too busy.
Mungkin dia sibuk bekerja.
Yan Yan and his family...
Yan Yan dan keluarganya...
Don't poke at their sore spot.
Jangan cakap perkara yang tak patut.
Enough about that.
Jangan cakap lagi.
Dig in.
Cepat makan.
- Let's dig in. - Eat up.
Makanlah.
Dig in.
Makan.
My father was framed and sent to prison,
Ayah saya difitnah dan masuk penjara,
but truth prevails.
tapi Tuhan adil,
I believe His Majesty will get to the bottom of it
saya percaya baginda akan siasat hal ini dengan baik
and clear my father's name.
dan bersihkan nama ayah saya.
Indeed.
Betul.
Grand Commandant Sang is a righteous man.
Komandan Agung Sang seorang yang jujur dan tulus,
He is loyal to the imperial court.
sentiasa setia kepada kerajaan.
We have no doubt
Kami lagi
about his morality.
percaya pada keperibadian Komandan Agung.
Fortune favors the strong,
Lagipun, Komandan Agung diberkati Tuhan,
his name will be cleared.
dia pasti selamat.
Thank you.
Terima kasih.
By the way,
Oh ya,
people from our cohort have quite eventful lives.
pelajar-pelajar tahun kita ini sangat bernasib malang.
First, the Wei family got into trouble
Mula-mulanya, Keluarga Wei hadapi masalah,
and Wei Zhan Hong died.
Wei Zhanhong sudah mati.
Then the Yan and Sang families
Kemudian, Keluarga Yan dan Keluarga Sang
got caught up in lawsuits.
terlibat dalam tuntutan mahkamah.
But from what I heard,
Namun, saya dengar bahawa
the imperial court never found Wei Zhan Hong's body.
mata-mata tak dapat cari mayat Wei Zhanhong.
Perhaps he is still alive.
Mungkin dia masih hidup.
He is presumed dead.
Pihak mahkamah sudah membuat kesimpulan bahawa dia dah mati.
No one heard from him afterward.
Sejak kejadian itu, kita tiada berita tentang dia.
It's unlikely that he still lives.
Saya rasa, mungkin dia dah mati.
- That makes sense. - Indeed.
- Betul.
Father, are you going out?
Ayah nak keluar?
I have a discussion with some officials.
Ayah ada perbincangan dengan beberapa pembesar.
You're in a hurry.
Ayah keluar tergesa-gesa,
Did something happen to the imperial court?
ada apa-apa perubahan dalam kerajaan?
Speak your mind. What do you want to know?
Apa yang ingin awak tanya?
I heard that a witness testified against
Dengarnya, ada saksi penting memberi keterangan dalam
Grand Commandant Sang.
kasus Komandan Agung Sang.
Is Grand Commandant in danger?
Adakah ini membawa kesan buruk kepada Komandan Agung?
What else do you know?
Ayah tahu tentang hal ini?
This is confidential information.
Ini hal sulit,
His Majesty interrogated him personally.
baginda yang menyoal orang itu.
Even now,
Sampai sekarang pun
I still don't know the identity of that witness.
ayah tak tahu siapa saksi itu.
Grand Commandant San's case is unlike anything.
Kasus Komandan Agung Sang ini bukan kasus yang biasa.
You must not be caught up in it.
Jangan awak campur tangan.
The officials are all in fear.
Semua orang dalam kerajaan sangat berhati-hati sekarang,
Do not cause any trouble.
jangan awak timbulkan masalah lagi.
The Sang family is in trouble,
Kini, Keluarga Sang hadapi masalah,
I must help them.
saya tak boleh berpeluk tubuh.
What can you possibly do?
Apa yang boleh awak buat?
The situation in the imperial court is treacherous and unpredictable.
Keadaan dalam kerajaan berubah-ubah sekarang.
The signs are clear,
Ada banyak perkara sudah jadi hakikat,
even my hands are tied.
ayah juga tak dapat buat apa-apa,
What more can you do?
apa yang boleh awak buat pula?
Yun Zhi, a righteous man must stay away from possible dangers.
Yunzhi, orang bijak takkan libatkan diri dalam bahaya.
Watch your back.
Pandai-pandailah bawa diri.
I asked around in the city.
Saya telah tanya di sekitar kota,
I got nothing.
langsung tiada penemuan.
Song Luo Tian doesn't seem to know anything either.
Song Luotian juga seperti tak tahu tentangnya.
I was secretly monitoring the Song Residence.
Saya curi-curi awasi Kediaman Song,
There was nothing unusual.
tapi tak jumpa apa-apa yang aneh.
I asked around.
Saya juga telah tanya,
Not even the officials have any clues.
pembesar kerajaan juga tak tahu apa-apa mengenainya.
Does no one in the entire city of Bianjing
Adakah di seluruh Bianjing,
know Wei Zhan Hong's whereabouts?
tiada orang tahu kedudukan Wei Zhanhong?
Perhaps
Mungkin
someone might.
ada seorang yang tahu.
(Zhuo Residence)
(Kediaman Zhuo)
If Zhou Wen Yuan knows where Wei Zhan Hong is,
Jika Zhuo Wenyuan tahu kedudukan Wei Zhanhong,
that will mean he is the mastermind.
adakah ini buktikan bahawa dia ialah dalang itu?
I hope I'm wrong about this.
Saya harap tekaan saya silap.
Miss Sang.
Cik Sang.
My Young Master welcomes you inside.
Tuan muda jemput awak masuk.
Deputy Chief Yan, sorry.
Tuan Yan, maaf.
Only Miss Sang is invited to get in.
Tuan muda hanya jemput Cik Sang seorang.
Don't worry.
Jangan bimbang.
I've been Zhuo Wen Yuan's friend for years.
Saya dan Zhuo Wenyuan dah lama berkawan.
He won't harm me.
Dia takkan mengapakan saya.
I'll be right back.
Saya akan kembali segera.
Stay cautious.
Berhati-hati.
Qi, you're finally here.
Qi, awak dah datang pada akhirnya.
It was usually me who often went over to your residence.
Sebelum ini, selalunya saya yang pergi jumpa awak di rumah awak.
I lost count of how many times I've been there.
Semua penjaga pintu kediaman Komandan Agung sudah kenal saya.
This is the first time you have come here as a guest.
Ini kali pertama awak datang ke Kediaman Zhuo.
I have some questions for you.
Saya nak tanya awak sesuatu.
Have patience.
Sabarlah.
We can save it for later.
Awak boleh cakap nanti.
Let me show you around.
Saya bawa awak tengok di sekitar.
Come.
Ayuh.
Zhuo Wen Yuan!
Zhuo Wenyuan.
Qi.
Qi.
You should have a meal here.
Hari ini, makanlah di sini.
I'll ask the cook
Saya akan suruh tukang masak
to prepare your favorite cuisines.
sediakan masakan kegemaran awak.
- We can have braised pork hocks... - Zhuo Wen Yuan.
- Ada sendi khinzir masak kicap... - Zhuo Wenyuan.
Can we get down to business?
Bolehkah saya cakap terus kepada perkara penting?
I was hoping we could catch up
Asalnya, saya nak cakap pasal persahabatan kita
and have a chat.
dari hati ke hati.
Never mind.
Biarkan.
I know you came because of your father.
Saya tahu awak datang demi hal Komandan Agung.
I can help you clear his name.
Saya boleh tolong bersihkan nama Komandan Agung.
I can't get him his title back,
Saya tak dapat pertahankan jawatan dia,
but at least his life will be spared.
tapi, saya boleh menjamin keselamatan nyawanya.
Do you really have Wei Zhan Hong with you?
Wei Zhanhong betul-betul ada di tempat awak?
Wei Zhan Hong?
Wei Zhanhong?
Isn't he dead?
Bukankah dia dah mati?
If he's not here,
Jika dia tiada di sini,
how do you clear my father's name?
macam mana awak nak bersihkan nama ayah saya?
I have my ways.
Saya ada cara saya.
But this is a serious matter.
Namun, hal ini bukan hal remeh.
Grand Commandant is charged for connection with Xizhao.
Kesalahan Komandan Agung ada kaitan dengan Xizhao.
No official wants to be involved.
Semua orang dalam kerajaan tak berani campur tangan.
As an outsider,
Saya hanya orang luar
I don't share any ties with Grand Commandant.
dan bukan saudara Komandan Agung.
I should just mind my own business.
Saya tak boleh campur tangan.
Unless...
Melainkan...
Unless he becomes my family.
Melainkan Komandan Agung ialah ahli keluarga saya.
Then I will risk my life and wealth
Walau mengorbankan diri pun
to clear his name.
saya akan bersihkan nama Komandan Agung.
Family?
Ahli keluarga?
You want me to marry you?
Awak nak paksa saya kahwini awak?
No, Qi.
Tidak, Qi.
I'm not forcing you.
Saya bukan paksa awak.
But this is the only way
Namun, jika nak selamatkan Komandan Agung,
we can save your father.
ini satu-satunya cara penyelesaiannya.
Zhuo Wen Yuan.
Zhuo Wenyuan.
You threaten me with my father's life.
Awak mengugut saya dengan nyawa ayah saya?
Do you not remember
Awak dah lupa
how he looked after you and cared for you
macam mana dia layan awak dan jaga awak
at the frontier fortress?
semasa di sempadan negara?
What have you become?
Mengapa awak boleh jadi begini?
Who was the one that changed?
Saya yang berubah atau awak yang berubah?
We used to be inseparable.
Dulu, hubungan kita begitu rapat,
But ever since you met Yan Yun Zhi,
tapi sejak bertemu dengan Yan Yunzhi,
we started to grow apart.
awak menjadi regang dengan saya.
I did so much for you.
Saya telah buat banyak untuk awak,
But Yan Yun Zhi, who you just met means more to you
tapi dalam hati awak, saya langsung tak setanding dengan
than I ever will.
Yan Yunzhi yang baru awak kenal.
And now you want to marry him.
Malah, awak hanya ingin berkahwin dengan dia.
Qi, trust me.
Namun, saya beritahu awak,
Yan Yun Zhi will only bring you sufferings.
Yan Yunzhi hanya akan timbulkan masalah untuk awak,
You will always be in danger because of him.
meletakkan awak dalam bahaya kali demi kali.
Only I can keep you safe.
Saya saja yang boleh melindungi awak
Only I can protect your family.
dan melindungi Keluarga Sang.
You will understand someday
Suatu hari nanti, awak akan faham,
that I am the best option you have.
sayalah lelaki yang paling sesuai dengan awak.
I've said it before.
Saya pernah beritahu awak,
We can only be friends.
kita hanya boleh jadi kawan.
But I want to be more than just a friend!
Saya tak ingin hanya jadi kawan awak.
You can decide whether your father
Sama ada Komandan Agung akan hidup atau mati,
lives or dies.
awak pilihlah sendiri.
(Muyan Pavilion)
(Pondok Muyan)
I never thought Zhuo Wen Yuan was so obsessive.
Tak sangka Zhuo Wenyuan begitu degil,
He threatened me with my father's life.
dia mengugut saya dengan nyawa ayah saya.
Although he denied
Zhuo Wenyuan
having Wei Zhan Hong in his hands,
menafikan bahawa Wei Zhanhong ada di tangannya,
to turn this case around,
tapi jika nak mengubah keadaan kasus,
we need Wei Zhan Hong to withdraw his confession.
melainkan Wei Zhanhong menggulingkan keterangannya sendiri,
There is no other way.
jika tak, tak mungkin ada cara lain.
Zhuo Wen Yuan must be connected to this plot too.
Zhuo Wenyuan pasti ada kaitan dengan hal ini.
I refused to seek Zhuo Wen Yuan's help
Sebelum ini, saya tak ingin minta pertolongan daripada Zhuo Wenyuan
because I feared
kerana saya betul-betul takut
he might be connected.
hal ini ada kaitan dengan dia.
But I didn't expect
Malah, saya tak dapat fikir
he'd become such a person.
sebab apa dia boleh jadi begini.
Qi.
Qi.
People can change easily.
Hati manusia berubah-ubah,
We don't know what they'd become.
tak mudah diselami.
Don't worry.
Jangan khuatir.
We will come up with a sound solution.
Kita pasti dapat cari jalan penyelesaian.
Judgment of your father's case hasn't been passed on.
Kasus ayah awak belum dibicarakan,
We can still save him.
kita masih ada peluang.
I will find Wei Zhan Hong
Saya pasti dapat cari Wei Zhanhong
and clear your father's name.
dan bersihkan nama ayah awak.
I hope so.
Moga-moga begitu.
♪As our fate intertwined, which life should we pick?♪
♪Apabila nasib bermula, berpegang teguh pada hayat apa?♪
♪I'm willing to this life for a chance to meet you in every life♪
♪Tukar hayat ini dengan orang yang boleh memahami saya♪
♪Many woes and sorrows fill my existence♪
♪Ribuan fikiran dalam hati, adanya tempat untuk saya♪
♪If persevering♪
♪Kalau kedegilan terhadap cinta♪
♪Makes us fall in love with each other♪
♪Melahirkan kita yang sukai satu sama lain♪
♪If not letting go of my past♪
♪Kalau terbendung pada kisah lampau♪
♪Becomes my mistake♪
♪Merupakan satu kesalahan saya♪
♪Then I shall not make that mistake♪
♪Maka saya tak boleh lakukan♪
♪This beautiful story♪
♪Kisah yang indah ini♪
♪Is like the way I look when I make up my mind♪
♪Memantulkan rupa saya yang pasrah♪
♪At the dawn♪
♪Menukarkan permulaan♪
♪What an unexpected love♪
♪Tidak dapat menduga nasib cinta♪
♪And so I wrote my words with joy♪
♪Saya menulis hujah yang gembira♪
♪I have accepted this life I reincarnated in♪
♪Saya ambil alih hayat-hayat yang bertukar ganti♪
♪May this budding romance♪
♪Mengubah cinta daripada ujian yang nipis♪
♪Develop into something unforgettable♪
♪Kepada kurai yang mendalam pada hiasan♪